Oi e aí a gente coloca na conversa a
Dora Kramer você tá conosco acompanhou
essa fala do presidente e traz a sua
análise e aí Dora bom dia para você mais
uma vez
Oi bom dia gente agora incluindo o Ivana
aí na arte
olha só é um desculpa achei assim bem
provocativo né só que é como diz o
Megale é no tom habitual dele fazendo
uma provocação dizendo não vamos aceitar
vamos enquadrar agora faltou dizer o
seguinte o que quer dizer não aceitar
era um aceitar decisão judicial bem para
isso o Supremo Tribunal Federal está
preparado porque está no radar o Supremo
Tribunal Federal a possibilidade dele
não aceitar Supremo Tribunal Federal
está preparado para riscos leves graves
e leves isto houve do presidente do
Supremo Tribunal Federal Luiz Bull a
outra quando eles vamos enquadrar em
quadra como mesmo que usam igreja agora
e esse trecho foi esse quer ouvir esse
trechinho específico
é mas eu lembro dela
eu só quero mostrar a sua falta por
favor não era também assim
não na verdade
foi agora de novo para lembrar que ele
diz o chefe de se poderia enquadra o seu
ou aí faltou Essa parte aí eu ela tá
querendo relembrar da hora ela que tá
querendo relembrar pera aí então
falou vai acontecer alguma coisa que a
gente não quer ou se é só um
se enquadra o seu
a rola se quando aquele latão
querendo viu Ou esse poder pode sofrer
aquilo que nós não queremos
Peraí deixa tudo no ar aquilo que nós
não queremos é o que é invadir o Supremo
Tribunal Federal vamos fazer isto Então
é isso que eu digo o Supremo Tribunal
Federal e está preparado e quanto mais
ele faz se ele der materialidade a esse
exatos ele vai ter toda a
institucionalidade a legalidade seja ela
pertence tente economia ao legislativo a
cultura academia tudo contra ele então
fica esse negócio lá que é mesma coisa
de sempre serve para insuflar a massa
para mobilizar mas não tem materialidade
vamos esperar São Paulo também não
fiquei com o menor medo ele faz um
chamamento ao presidente Luiz fux em
citar né ou chefe de se poder em quadra
ou é
o poder vão ter que fazer com eles o que
nós não queremos Olha o Ministro Luiz
fux não vai atender a esse apelo do
presidente bolsonaro você tenha certeza
para não me alongar a outra coisa que me
chamou atenção nessa essa manifestação
nessa coisa pela manhã vamos ver de
tarde é que o seguinte o presidente
bolsonaro conseguiu o intento dele de
produzir imagens e corram Brasil e o
mundo
mostrando Multidões em apoio ele até aí
perfeito era a gente que não acabava
mais na Esplanada aqui no rim Copacabana
uma uma multidão também o que a gente tá
vendo as imagens de São Paulo parece a
coisa vai na mesma toada até aí OK o
problema é que essa manifestação Ela é
completamente descolada da realidade na
agenda dos manifestantes a gente não viu
o parça e nem palavras de ordem falando
dos problemas reais do Brasil aqueles
falar vamos mais cedo a equação
desemprego crise ele que acredita
limitar a crise política econômica em
fim crise para todo lado evidente que
eles não podem se podiam falar isso que
significaria cobrar do governo uma
atitude eles estavam ali para dizer que
está tudo uma maravilha só que isso não
é o Brasil real né isso não se coaduna é
aquela coisa que eu já falei quer dizer
faz a foto mas e aí os fatos né eles tem
os fatos têm maior peso então acho que é
algo que não estou brevi vi foi um
instantâneo né o a notícia Legal boa é
que tudo transcorreu sem violência né
não houve nenhum fato as tem nenhum tipo
de não houve briga de rua né não houve
eh troca de e não teve embate né e isso
é uma coisa legal bom então vamos ver
como é que vai ser de tarde porque
também eu vi lá no Supremo que o
seguinte não havia preocupação nesse
aspecto da segurança tal da confusão da
raça muita preocupação com Brasília
porque havia Pois tenta o ontem é ontem
o ponto facultativo e uma varredura
rigorosa então havia uma certa
tranquilidade com relação aos seguranças
em São Paulo a preocupação era em São
Paulo né porque e ali você tem um
protagonista do outro lado então
Governador São Paulo João Dória você tem
aquelas coisas que acontecem sempre no
final de manifestação Black Bloc não sei
o quê arruaça né E nesse momento de
ansiedade que nós estamos alguém
Quebrando uma vidraça a gente não sabe o
que pode acontecer foi isso mais algo
odor é inclusive o presidente ela falou
que o discurso dele à tarde deve ser
mais contundente né e no outro trecho do
discurso dele em Brasília que já já a
gente vai rodar por aqui ele disse que
vai a São Paulo retorna amanhã e vai ao
conselho da República junto com
ministros presidente da câmara do Senado
do STF com esta fotografia de vocês você
que citou a imagem a foto que ele
conseguiu fazer agora é esse conselho da
República para quem não sabe é um órgão
superior de consulta da presidência que
geralmente é chamado quando nos momentos
de crise e Analisa questões como
intervenção Federal estado de sítio e
estado de defesa a gente não rodou esse
trecho na programação mas vai rodar já
já agora é que quis que simbolismo a
nisso o Dora de eu vou levar essa
fotografia para o conselho é da
República esse essa instituição que
analisa a estabilidade das instituições
e que é chamado justamente nos momentos
de maior crise
Oi gente eu vou ter que apurar que eu
fiquei surpresa também não sabia coisa
nenhuma de convocação de conselho da
República não se tem notícia de
convocação de conselho da República não
se tem notícia de reunião com outros
poderes ninguém a chefes dos outros
poderes ninguém falou isso então eu não
sei se é uma coisa que o presidente
jogou ali tá ver palavras ao público não
é um qualquer coisa
fala qualquer coisa pode ser
também
algo assim concreto vou ter que viver
aqui também eu soube o
repórter tava falando nisto e eu fiquei
fui pega de Surpresa porque não sabia
não se tem notícia de nada disso não é
assim você convoca o conselho da
República não é num falante né você se
diri e aos integrantes desse conselho né
você combina isso isso não estava
combinado Isso é alguma coisa que a
gente vai ter que dispensar ao longo do
dia vamo acompanhar esse segundo trecho
Então tudo bem medalha esse conselho da
República Tá previsto na Constituição na
casa governo eu tenho o seu no caso de
do bolsonaro ele é formado da seguinte
forma pelo vice-presidente e o
presidente da Câmara dos Deputados o
presidente do senado os líderes da
maioria e da minoria na Câmara dos
Deputados os líderes da maioria e da
minoria no senado o ministro da Justiça
E aí seis cidadãos brasileiros natos com
mais de trinta e cinco todos com mandato
sendo dois nomeados pelo presidente da
república dois pelo Senado e dois pela
câmara dos deputados Sinceramente não
sei quem são esses seis indivíduos Mas é
isso que está previsto na Constituição a
gente vai apurar todo mundo foi pego de
surpresa também ou adora uma última Pode
ser ou tá muito em cima cala só não pode
é só ia colocar aqui outro trecho em que
o presidente justamente desisto né
pescaria não deixa para lá
ele não não vamos colocar Vamos colocar
o
e não
já acordou turma
é
ou não é
a
intenção
Somos aquele
criança onde o Brasil medalha
é
isso que nós não queremos
não quer
que uma pessoa e
nós não podemos admitir que uma pessoa
coloca em risco a nossa liberdade
eu juro a
E
se for Ventura sua visão do Juramento
que fizeram outro também igualmente
importante na sua vida pela tua
liberdade
uma história
aqui no Brasil
[Aplausos]
não
escolho
sempre o
a hora de recurso
o
brasileiro não é que nem nem cheguei em
cima desse carro Gilson
preço de Celta que vocês
eu comunicado é última para tudo que
estou na própria não tem poderes
[Aplausos]
da República
cada um de nós
queremos é
[Aplausos]
Que
fofa
vamos algo muito carinho
chegando aqui
uma missão entendeu
E aí ele
tem um
E
também há quanto são dessa relação
produtor pronta gelo nessa terra
tudo nada termo de responsabilidade
a todos nós temos o dever de votar para
aquilo que faça de melhor para cada um
violão
e não precisa mesmo
ansioso hoje por volta de 16 horas manda
a polícia
e como chefe do executivo seria mais
fácil ficar em casa mas eu sempre disse
ao longo de toda a minha vida e comigo
sempre estarei foi o povo eu tiver um
o
que
retorno amanhã isso aí é conselho da
República
juntamente comigo
juntamente com o presidente da câmara do
Senado e do Supremo Tribunal federa
a
França fotografia de você mostrar para
longe de nós todos devemos ir
acredito no Brasil
acredito em vocês e todos nós
acreditamos entendeu Muito obrigada
então você já viu afirma de todo o Dora
esse trecho aí especialmente o início já
tem um caldo mais grosso já tem um
caráter golpista mais claro esse negócio
de apontar um inimigo quem está turvando
a água da Democracia mesmo sem dizer o
nome a gente sabe de que ele tá falando
e falar que ele quer morrer pela
Liberdade que espera que todo mundo
também ofereça a própria vida pelo país
já já não está carregado de tantas
metáforas já é um discurso ali claro que
ele usa meias palavras como sempre mas é
um discurso francamente golpista e ali
foi para foi para casa almoçar graças a
Deus fez isso mais um optou por um
seguiu que tá dizendo o presidente eu
finjo que não viu porque o que ele tava
conclamando aliás violência contra os
poderes Dora
Ah pois é ou então foi para casa
confiando que ele vai dar conta disto
tudo não é um disco Realmente você tem
razão e segundo o texto eu já tinha
achado que ele eram os provocativo faz
provocação né Ele não disse que vai
fazer ele provoca né agora ele não
convoca objectivamente as pessoas para
fazerem isso ou aquilo né E aí faz
aquele recuo usa Meias Palavras disse
olha ninguém que a ruptura ninguém que a
confusão Ninguém quer nada deixa que eu
faço que eu vou no Conselho da República
eu vou a hora que a gente acaba aqui
perguntar aos presidentes dados senado
da câmara e do supremo se realmente tem
essa reunião se eles vão alguma alguma
reunião desse tipo não tiver reunião
nenhuma ele falou uma mentira lá nesse
palanque ele ou então se tiver reunião
ele buscou
constrangê-la este os presidentes do dos
poderes a uma situação que não estava
prevista ou se estava prevista ninguém
tava falando dele Fi é uma confusão Se
bem que a gente sabe que o presidente
joga nessa confusão essa coisa Nebulosa
que ninguém sabe direito que é com
intuito de p criar aquela expectativa de
ruptura aquela perspectiva de um cenário
Mas é
ruim né mais confuso justamente do
sentido de intimidar as pessoas ficarem
com medo o que ele quer isso é que as
pessoas fiquem comendo quando ele não
fala objetiva mesmo vamos fazer isso
aquilo faz provocação recuasse não mas
todo mundo aqui que é paz ninguém que a
ruptura é a constituição ora a
constituição é o que está sendo seguido
e ele tá provocando principalmente
o Supremo Tribunal Federal e fala desse
poder quando fala de uma pessoa que uma
pessoa gente Supremo Tribunal Federal
está unido como nunca esteve Aliás não
estava essa foi uma obra do presidente
Jair bolsonaro foi unir o poder
judiciário foi unir a corte Suprema
então quando ele fala do Ministro
Alexandre de Moraes tem iluminar ele que
não se iluda ele está falando com a
corte como um todo não é então é uma
situação aí que eu volto a é preciso se
destrinchar
podemos ter uma cenografia uma balela ou
podemos ter algo mais
substancioso
tendo organizado se estiver vamos ver se
o vice-presidente se o os comandantes
militares e os presidentes do Poder
Legislativo se o Supremo Tribunal
Federal vai embarcar na vai vir ele
porque sozinho não faz mal E aí
é bem acho que é isso né gente como se
houvesse essa hierarquia né de um
presidente do Supremo Tribunal Federal
como se os outros fossem subordinados a
ele é para que eu pudesse uma prensa no
do Ministro Alexandre tem mais essa o
chefe de se poderia enquadra o seu ou
Como assim sei o que né ele não é
funcionário Luiz fux não é o gente então
eu acho que
permitiram pode mesmo
que eu ia te perguntar antes o seguinte
a foto foi tirada né em Brasília
Copacabana será tirada em São Paulo São
fotos impactantes é gente para chuchu
não é surpresa nenhuma né se muita gente
conclamando para manifestação mas a foto
tá lá essa demonstração entre aspas de
força é
vira-casaca de eleitor quer dizer
geralmente popularidad de político
quando começa a cair e que nem água na
ladeira e fogo na subida e parar mas
quando essas fotos começam a circular
aquele que havia abandonado no caso o
Presidente da República pode ficar
impressionado e vou botar ou o cara tá
Mais preocupada em pagar um real e 40 no
pão na padaria agora
Olha eu acho que tá mais preocupado
porque o que levou em popularidade do
presidente não foram manifestações foram
várias manifestações na verdade com
bastante gente não teve nenhuma foram
tem seis gatos pingados né então não foi
isso que levou à Queda da impopularidade
a queda na popularidade Foi por causa da
inabilidade da incapacidade de lidar com
os problemas Concretos e os problemas
estão aí agora serve para alguma coisa
Acho que não virar casaca não né ainda
mais porque é tudo vai depender das
atitudes do presidente tá e baixar para
uma coisa serve para deixar o mundo
político
naquela mesma situação de roupa com
relação à impeach o Opa é multidão opa
ele mobiliza Opa Tem gente na rua não é
assim hoje estão situação muito
diferente do colo que quando convocou as
pessoas
obtive um resultado contrário muito
diferente das multidões que foram às
ruas pedindo o impeachment da Dilma né
então isso termstem para deixar que eles
pedidos de impeachment ali no mesmo
lugar onde estão na gaveta do presidente
da Câmara tu Lira agora importante notar
que esses esses pedidos não foram
levados adiante mas também não foram
arquivado em e Valeu acho que é isso ou
Dora você disse que está à disposição na
ao longo de toda a terça-feira mais
tarde você volta por aqui com mais
análises até porque né a gente tem um
grande discurso da Paula Logan
e tem a robustez para ser analisada
Então tá bondade para o celular no
silencioso Agora vai almoçar daqui a
pouco ela está de volta trazendo análise
do discurso robusto beijo Dora até mais
os mortais adora vai escrever
hahaha maravilhosa beijos adoro até mais
tarde Beijos
nêga lhe você vai para o almoço
se você me liberar caso contrário estou
aí à disposição carinho vai almoçar
amanhã a gente tá de volta por aqui logo
cedinho trazendo também todas as
análises combinadas tá bom precisando tô
aqui em casa Se quiserem alguém aí para
reforçar a robustez da tarde estamos à
disposição Beijão a todos até a Ivan
falando em robustez né Hahaha
libera também Carla Claro
da manhã que praticamente gente
companheiros brigada viu até mais beijo
até mais